---
title: "Solution of ARC 100"
date: 2022-06-16T18:26:00+08:00
draft: false
author: "Jsxts"
tags: ["个人记录"]
slug: "solution-of-arc-100"
original: "https://www.luogu.com.cn/article/vtl40thy"
math: true
---
## E

问题可以转换为求对于 $(i\mid j) = k$ 的答案再做前缀 $\max$。

然后可以转换为求对于 $(i\mid j) \subset k$ 的答案再做前缀 $\max$。

然后就是找到每一个 $k$ 的子集中 $a$ 最大的前两个数，枚举子集是 $O(3^n)$ 的，用高维前缀和是 $O(n\times2^n)$ 的。

算法：数学、位运算 *2300

## F

令满足题目条件的序列是好的，否则是不好的。

容斥一下变成所有序列中 $a$ 的个数减去不好的序列中 $a$ 的个数，其中所有序列中 $a$ 的个数为 $k^{n-m}\times(n-m+1)$。



可以根据 $a$ 里的数分类讨论：

- $a$ 是一个好序列，这样减去的部分就为 $0$。

- $a$ 中每个数都不同，但不是好序列。这时 $m<k$，设 $f_{i,j}$ 表示前 $i$ 个位置，连续的不相同的后缀长度为 $j$ 的方案数。转移方程如下：

$$f_{i,j}=f_{i-1,j-1}\times(k-j+1)+\sum_{l=i}^nf_{i,l}$$

后面的部分可以后缀和优化掉。

然后再设 $g_{i,j}$ 表示前 $i$ 个位置，连续的不相同的后缀长度为 $j$ 时，$a$ 的个数。转移一样，在 $j\ge m$ 时加上 $f_{i,j}$ 就行。

最后除掉 $k^{\underline{m}}$ 即可，因为 $a$ 只有一种形态，不是所有连续的不同数都要算进去。

- $a$ 中有相同的数。这时候预处理出左端和右端最长连续的不同数，对两端分别跑上面的 DP，但是不用记录 $g$，最后枚举 $a$ 的出现位置，答案为

$$\sum_{i=1}^{n-m+1}fl_{i-1,0}\times fr_{n-m-i+1,0}$$

为什么第二维下标是 $0$ 呢？因为做了后缀和优化后 $f_{i,0}$ 就表示 $\sum_{j=0}^{k-1}f_{i,j}$，是我们需要的答案。

算法：DP，组合 *2900
